# Черновой вариант бота-помощника

Для запуска достаточно сделать следующее:

1. Склонировать к себе репозиторий на сервер
2. На сервере поставить [Docker](https://docs.docker.com/get-docker/)
3. Создать бота через BotFather в Telegram
4. Создать чат, включить режим топиков, сделать "историю видимой для всех новых участников", добавить созданного бота в чат и сделать админом с полными правами
5. Узнать Chat ID  по [этой](https://lumpics.ru/how-find-out-chat-id-in-telegram/?quad_cc) инструкции
6. Перейти в папку, создать файл `.env` со следующим содержимым
```
TELEGRAM_BOT_TOKEN=<bot_token>
ADMIN_SUPPORT_CHAT=<chat_to_forward>
WORK_WITH_TOPICS=1
POSTGRES_PASSWORD=strong_password
```
* `TELEGRAM_BOT_TOKEN` - токен, полученный у BotFather
* `ADMIN_SUPPORT_CHAT` - идентификатор чата, куда пересылать сообщения. 
* `WORK_WITH_TOPICS` - работать ли через нативную систему топиков в телеграм (для этого надо зайти в н)

После всех операций запустить бота командой `docker-compose up -d`. После чего можно писать вашему боту и он будет, в удоном формате, пересылать вам сообщения в созданный чат.